[Speed and Love]
[السرعة والحب]
[Episode 28]
[الحلقة 28]
Something's wrong with you.
هناك خطب ما بك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
You're not planning...
أنت لا تخطط...
to marry Mu, are you?
هل ستتزوجين مو؟
How did you know?
كيف عرفت؟
Everything you bought is for her.
كل ما اشتريته هو لها.
Every single thing.
كل شيء.
And that...
وذلك...
balut.
طَوّق.
What did you buy for me?
ماذا اشتريت لي؟
Tell me.
أخبرني.
Eggs.
بيض.
For egg fried rice, see?
للحصول على أرز مقلي بالبيض، انظر؟
I remembered.
تذكرت.
Let's go!
دعنا نذهب!
♪ What would I do ♪
♪ ماذا سأفعل ♪
♪ If I have 45 minutes? ♪
♪ ماذا لو كان لدي 45 دقيقة؟ ♪
♪ Would I write a song? ♪
♪ هل سأكتب أغنية؟ ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ لا، لا أعتقد ذلك ♪
♪ What would I do ♪
♪ ماذا سأفعل ♪
♪ If I have 70 seconds? ♪
♪ ماذا لو كان لدي 70 ثانية؟ ♪
♪ Would I get a drink or two? ♪
♪ هل سأحصل على مشروب أو اثنين؟ ♪
♪ No, I don't think so ♪
♪ لا، لا أعتقد ذلك ♪
♪ I'd rather get on that bus ♪
♪ أفضل أن أركب تلك الحافلة ♪
♪ Find you where you are ♪
♪ أجدك أينما كنت ♪
♪ To talk about the cloud ♪
♪ للحديث عن الحوسبة السحابية ♪
♪ That looks just like a kangaroo ♪
♪ هذا يشبه الكنغر تماماً ♪
♪ And the old man on the street ♪
♪ والرجل العجوز في الشارع ♪
♪ Sat there with his dog ♪
♪ جلس هناك مع كلبه ♪
♪ Asking you if you're willing ♪
♪ أسألك إن كنتَ مستعداً ♪
♪ To accompany me too ♪
♪ لترافقني أيضاً ♪
Let's race.
هيا بنا نتسابق.
Sure.
بالتأكيد.
Ready.
مستعد.
Action!
فعل!
Can you handle it?
هل يمكنك التعامل مع الأمر؟
Beating you is not a problem.
ليس من المشكلة أن أهزمك.
I'm only using 70% of my skills.
أنا لا أستخدم سوى 70% من مهاراتي.
I'll race with just one arm.
سأتسابق بذراع واحدة فقط.
You're driving really well.
أنت تقود بشكل جيد للغاية.
So about you coming back to drive for me,
أما بخصوص عودتك للعمل كسائق لي،
have you thought it over?
هل فكرت في الأمر ملياً؟
Just drive carefully.
فقط قد بحذر.
You're my advisor.
أنت مستشاري.
But I'd rather
لكنني أفضل
you come back to drive.
تعود للقيادة.
The racing team has been waiting for you.
كان فريق السباق ينتظرك.
Mu,
في،
get me a glass of water, okay?
أحضر لي كوباً من الماء، حسناً؟
You know...
أنت تعرف...
why I don't drive.
لماذا لا أقود السيارة؟
Let's not talk about this for now.
دعونا لا نتحدث عن هذا الآن.
You're a man in love now.
أنت الآن رجل عاشق.
Six years—
ست سنوات—
she's been waiting for you all along.
لقد كانت تنتظرك طوال الوقت.
That kind of girl is truly rare.
هذا النوع من الفتيات نادر حقاً.
And you're not young anymore.
وأنت لم تعد شاباً.
It's normal to want stability.
من الطبيعي أن يرغب المرء في الاستقرار.
But you should also consider what I said.
لكن عليك أيضاً أن تأخذ ما قلته بعين الاعتبار.
She's worth it.
إنها تستحق ذلك.
I won.
لقد فزت.
Zhao.
تشاو.
Zhao, Zhao, Zhao.
تشاو، تشاو، تشاو.
I can't have breakfast with you today.
لا أستطيع تناول الإفطار معك اليوم.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I have a meeting today.
لدي اجتماع اليوم.
I'm the first speaker. There's no time.
أنا المتحدث الأول. ليس هناك وقت.
I'm coming right now.
أنا قادم الآن.
There's no time. I have to go.
ليس لدي وقت. يجب أن أذهب.
I packed it. Eat on the way.
لقد جهزتها. سأتناول الطعام في الطريق.
Thank you. You're so thoughtful.
شكراً لك. أنت لطيف جداً.
Be careful.
احرص.
I'm off.
أنا ذاهب.
Sorry, the subscriber you dialed is busy now.
عذراً، الرقم الذي اتصلت به مشغول الآن.
Please try again later.
يرجى المحاولة مرة أخرى لاحقاً.
Sorry, the subscriber you dialed...
عذراً، رقم المشترك الذي اتصلت به...
[Mu]
[في]
Do you smell something?
هل تشم رائحة شيء ما؟
Do you smell it?
هل تشمّها؟
Yes.
نعم.
What's that smell?
ما هذه الرائحة؟
I don't know.
لا أعرف.
Wake up.
استيقظ.
Sir, the bus...
سيدي، الحافلة...
-Sir! -The bus is smoking!
-سيدي! -الحافلة تُخرج دخاناً!
Sir, the bus is smoking!
سيدي، الحافلة تُخرج دخاناً!
No way.
مستحيل.
Sir! Stop the bus! Sir!
سيدي! أوقف الحافلة! سيدي!
-Stop the bus! -The bus is smoking!
أوقفوا الحافلة! الحافلة تُخرج دخاناً!
Okay, okay. I'm stopping right away.
حسناً، حسناً. سأتوقف فوراً.
Mu.
في.
Zhao.
تشاو.
Where are you?
أين أنت؟
You didn't get on the bus?
ألم تركب الحافلة؟
I'm at the convenience store downstairs.
أنا في المتجر الصغير الموجود في الطابق السفلي.
Can you bring me the documents
هل يمكنك إحضار المستندات لي؟
on the table?
هل هذا مطروح على الطاولة؟
Zhao,
تشاو،
did you hear me?
هل سمعتني؟
Wait for me.
الانتظار لي.
I'm glad that you're okay.
أنا سعيد لأنك بخير.
Did you...
هل...
drive here yourself?
هل تقود سيارتك إلى هنا بنفسك؟
You can drive again?
هل يمكنك القيادة مرة أخرى؟
Slow down.
ابطئ.
Ease off the pedal suddenly.
خفف الضغط على دواسة الوقود فجأة.
Be careful. Slow down. Slow down.
انتبه. خفف السرعة. خفف السرعة.
Be careful.
احرص.
Very good. Slow down.
جيد جداً. تمهل.
Slow down.
ابطئ.
All these years,
طوال هذه السنوات،
I thought silence and absence
ظننت الصمت والغياب
were protection and sacrifice.
كانت الحماية والتضحية هما.
But year after year,
لكن عاماً بعد عام،
day after day,
يوماً بعد يوم،
in every day of my absence,
في كل يوم من أيام غيابي،
you stubbornly waited.
انتظرتَ بعناد.
Mu.
في.
Thank you for staying with me all along,
شكراً لك على بقائك معي طوال الوقت،
helping me understand
يساعدني على الفهم
that true love isn't self-righteous sacrifice,
أن الحب الحقيقي ليس تضحيةً بدافع التبرير الذاتي،
but 2 hearts,
لكن قلبين،
defying wind and rain together, resisting a broken life.
يتحدون الرياح والأمطار معًا، ويقاومون حياة محطمة.
I understand now.
فهمت الآن.
True courage
شجاعة حقيقية
isn't charging into battle alone.
لا يندفع إلى المعركة بمفرده.
It's allowing oneself
إنه يسمح للمرء بنفسه
to become a wound that's tenderly guarded.
ليصبح جرحاً يُحرس بعناية.
Try this.
جرب هذا.
It's delicious.
إنه لذيذ.
Is there any difference...
هل هناك أي فرق...
from what he made?
مما كسب؟
At that time,
في ذلك الوقت،
I was still abroad.
كنت لا أزال في الخارج.
The rehabilitation was going well.
كانت عملية إعادة التأهيل تسير على ما يرام.
I no longer needed a wheelchair
لم أعد بحاجة إلى كرسي متحرك
and could manage to walk.
وكان قادراً على المشي.
Lin Sui kept asking me
ظل لين سوي يسألني
to be his driver in the future.
ليكون سائقه في المستقبل.
I understood what he meant.
لقد فهمت ما كان يقصده.
He was encouraging me in that way.
كان يشجعني بهذه الطريقة.
Given my physical condition at the time,
بالنظر إلى حالتي الصحية في ذلك الوقت،
how could I possibly drive?
كيف يُمكنني أن أقود السيارة؟
And I didn't know what I could do in the future.
ولم أكن أعرف ما الذي يمكنني فعله في المستقبل.
I wondered what you
كنت أتساءل ماذا أنت
would want me to do.
سيرغبون مني أن أفعل ذلك.
You'd probably want me to study.
ربما ترغب في أن أدرس.
When I got tired from studying,
عندما شعرت بالتعب من الدراسة،
I would read the letters you wrote to me.
كنت أقرأ الرسائل التي كتبتها لي.
Those letters
تلك الرسائل
gave me faith.
منحني الإيمان.
Kid, come and eat!
يا بني، تعال وكُل!
Noodles are here.
المعكرونة متوفرة الآن.
Chopsticks.
عيدان الطعام.
Wait.
انتظر.
Chopped scallions
بصل أخضر مفروم
are the soul of this bowl of noodles.
هي روح هذا الطبق من النودلز.
How's your studying going?
كيف تسير دراستك؟
Not bad.
ليس سيئًا.
Don't overwork yourself.
لا تجهد نفسك كثيراً.
Your body needs more rest now.
يحتاج جسمك إلى مزيد من الراحة الآن.
Have you been in touch with Mu lately?
هل تواصلت مع مو مؤخراً؟
When Mu was little,
عندما كانت مو صغيرة،
she loved it most when I cooked noodles for her.
كانت تحب أكثر شيء عندما كنت أطهو لها المعكرونة.
When you get the chance in the future,
عندما تتاح لك الفرصة في المستقبل،
help me cook a bowl of noodles for Mu.
ساعدني في طهي طبق من النودلز لمو.
I hope
آمل
she can remember the taste of this bowl of noodles.
إنها تتذكر طعم طبق النودلز هذا.
Got it.
فهمتها.
I've quit drinking.
لقد أقلعت عن شرب الكحول.
Why?
لماذا؟
I can't handle it anymore.
لم أعد أحتمل ذلك.
I'm tired.
أنا متعب.
I need to take good care of your sister, Jin Xin.
أحتاج إلى الاعتناء جيداً بأختك يا جين شين.
I can't
لا أستطبع
make the same mistake again.
أكرر نفس الخطأ.
Eat.
يأكل.
How does it taste?
كيف طعمها؟
Pretty good.
جيد جداً.
Good. Eat more.
جيد. تناول المزيد.
Maybe it's because he's old.
ربما يعود ذلك إلى كبر سنه.
He's a bit...
إنه...
sentimental now.
مشاعر جياشة الآن.
He's realized that he wasn't there for you
لقد أدرك أنه لم يكن موجوداً من أجلك
during some important moments in your life.
خلال بعض اللحظات المهمة في حياتك.
And he regrets it.
وهو يندم على ذلك.
He wants to make it up to you,
يريد أن يعوضك عن ذلك،
even if it's just cooking you a good meal
حتى لو كان الأمر مجرد طهي وجبة جيدة لك
or a bowl of Yangchun noodles.
أو طبق من نودلز يانغتشون.
He wants you to know
يريدك أن تعرف
that his love for you...
أن حبه لك...
isn't fake.
ليس مزيفاً.
He just lost himself before.
لقد فقد نفسه للتو من قبل.
Actually,
في الحقيقة،
he could have told me all this over the phone.
كان بإمكانه إخباري بكل هذا عبر الهاتف.
I understand him on this.
أتفهم موقفه في هذا الأمر.
Men sometimes
الرجال أحياناً
aren't very good at saying mushy things...
لا يجيدون قول الكلام العاطفي...
face to face.
وجهاً لوجه.
I stopped resenting him long ago.
لقد توقفت عن الشعور بالاستياء تجاهه منذ زمن طويل.
I only remember...
لا أتذكر سوى...
that he loved racing.
أنه كان يعشق سباقات السيارات.
When I was little,
عندما كنت صغيراً،
he always took me out to play with cars behind Mom's back.
كان دائماً يأخذني للعب بالسيارات من وراء ظهر أمي.
Without cars,
بدون سيارات،
it was like he lost his soul.
كان الأمر كما لو أنه فقد روحه.
I won't be like that.
لن أكون كذلك.
Racing...
سباق...
isn't my dream.
ليس هذا حلمي.
Then what is your dream?
إذن ما هو حلمك؟
My dream...
حلمي...
is for you to always be happy.
هدفك هو أن تكون سعيدًا دائمًا.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ أنتِ، تنسجين خيوطكِ في قلبي ♪
Me too.
أنا أيضاً.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ لن تتوقف أفكاري عنك أبداً ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ في انتظار وصول سفينتك ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
From now on,
من الآن فصاعدًا،
no matter what you do,
مهما فعلت،
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ أنتَ، تطارد القمر ♪
I'll always support you.
سأدعمك دائماً.
♪ Scattered across the sky ♪
♪ متناثرة في السماء ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ وأنا هنا بجانبك ♪
Mu.
في.
I want us...
أريدنا...
to go to Canada together next month.
سنذهب إلى كندا معاً الشهر المقبل.
♪ Stars are twinkling in the sky ♪
♪ النجوم تتلألأ في السماء ♪
Let's visit...
هيا بنا نزور...
♪ Like your twinkling eyes ♪
♪ مثل عينيكِ المتلألئتين ♪
♪ Telling me ♪
♪ يخبرني ♪
♪ A beautiful dream from afar ♪
♪ حلم جميل من بعيد ♪
Mom.
أم.
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ الليل مُزيّن بأضواء النيون ♪
Can you do it?
هل يمكنك فعل ذلك؟
♪ The softly bustling street ♪
♪ الشارع الهادئ الصاخب ♪
♪ I paused and wandered far ♪
♪ توقفتُ وتجولتُ بعيداً ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ أنتِ كالنسيم ♪
♪ I watch you leave ♪
♪ أراك تغادر ♪
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ أتمنى لو أستطيع معانقتك من الخلف ♪
♪ Lingering in the air ♪
♪ عالقة في الهواء ♪
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ أنفاسك في كل مكان ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ أنتِ، تنسجين خيوطكِ في قلبي ♪
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ لن تتوقف أفكاري عنك أبداً ♪
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ في انتظار وصول سفينتك ♪
♪ I'm still waiting, still waiting ♪
♪ ما زلت أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ أنتَ، تطارد القمر ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ متناثرة في السماء ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ وأنا هنا بجانبك ♪
♪ No matter if it's clear or rainy tonight ♪
♪ سواء كانت السماء صافية أو ممطرة الليلة ♪
♪ I'll keep the light on for you ♪
سأبقي النور مضاءً من أجلك
♪ Night is painted with neon lights ♪
♪ الليل مُزيّن بأضواء النيون ♪
♪ The softly bustling street ♪
♪ الشارع الهادئ الصاخب ♪
♪ I paused and wandered far ♪
♪ توقفتُ وتجولتُ بعيداً ♪
♪ You're like a breeze ♪
♪ أنتِ كالنسيم ♪
When you wouldn't let Mu contact me back then,
عندما كنت تمنع مو من الاتصال بي آنذاك،
♪ I watch you leave ♪
♪ أراك تغادر ♪
had you already seen the weakness in my heart?
هل رأيتَ بالفعل الضعف في قلبي؟
♪ I wish I could hug you from the back ♪
♪ أتمنى لو أستطيع معانقتك من الخلف ♪
And now I'm coming to visit you with it.
والآن سأزورك ومعي إياه.
♪ Lingering in the air ♪
♪ عالقة في الهواء ♪
Actually, what I fear most
في الحقيقة، هذا ما أخشاه أكثر من أي شيء آخر.
♪ Your breath is everywhere ♪
♪ أنفاسك في كل مكان ♪
is not your disapproval,
ليس هذا رفضك،
but your sadness and disappointment.
لكن حزنك وخيبة أملك.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
After all, the one taking Mu away
في النهاية، الشخص الذي يأخذ مو بعيدًا
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ أنتِ، تنسجين خيوطكِ في قلبي ♪
is me, the person you least want to see.
أنا هو الشخص الذي لا ترغب برؤيته على الإطلاق.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ لن تتوقف أفكاري عنك أبداً ♪
But Mu has taught me to be brave.
لكن مو علمتني أن أكون شجاعاً.
So this time,
لذا هذه المرة،
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ في انتظار وصول سفينتك ♪
please allow me to lay the rest of my life
أرجو أن تسمح لي أن أقضي بقية حياتي
before you.
أمامك.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ أنتَ، تطارد القمر ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ متناثرة في السماء ♪
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(شاهد على www.dramacool.club دعم الإدارة)
Young man,
شاب،
♪ And me, here by your side ♪
♪ وأنا هنا بجانبك ♪
could you help take a photo for us?
هل يمكنك مساعدتنا في التقاط صورة لنا؟
♪ This heart that wanders with you ♪
♪ هذا القلب الذي يتجول معك ♪
Sure.
بالتأكيد.
Thank you.
شكرًا لك.
♪ Only wishes you'd smile ♪
♪ أتمنى فقط أن تبتسم ♪
♪ All the withered grass on earth ♪
♪ كل العشب الذابل على الأرض ♪
♪ Has bloomed for you ♪
♪ أزهرت من أجلك ♪
Done.
منتهي.
Take a look.
ألقِ نظرة.
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
-So lovely. -Really nice.
- جميل جداً. - رائع حقاً.
♪ You, weaving through my heart ♪
♪ أنتِ، تنسجين خيوطكِ في قلبي ♪
-Thank you.
شكراً لك.
Thank you.
شكرًا لك.
Alright, let's go over there.
حسناً، لنذهب إلى هناك.
♪ My thoughts of you will never cease ♪
♪ لن تتوقف أفكاري عنك أبداً ♪
Thank you.
شكرًا لك.
♪ Waiting for your ship to arrive ♪
♪ في انتظار وصول سفينتك ♪
♪ Waiting, still waiting ♪
♪ أنتظر، ما زلت أنتظر ♪
♪ You, chasing after the moon ♪
♪ أنتَ، تطارد القمر ♪
♪ Scattered across the sky ♪
♪ متناثرة في السماء ♪
♪ And me, here by your side ♪
♪ وأنا هنا بجانبك ♪
♪ No matter if it's clear or rainy tonight ♪
♪ سواء كانت السماء صافية أو ممطرة الليلة ♪
♪ I'll keep the light on for you ♪
سأبقي النور مضاءً من أجلك
When we get home later,
عندما نعود إلى المنزل لاحقاً،
if Mom says anything unpleasant,
إذا قالت أمي أي شيء غير سار،
don't take it to heart.
لا تأخذ الأمر على محمل الجد.
If I'm afraid to face these things,
إذا كنت أخشى مواجهة هذه الأمور،
I wouldn't have come.
ما كنت لأحضر.
If you hadn't come back to me,
لو لم تعد إليّ،
I don't know
لا أعرف
if I would ever have had the chance
لو أتيحت لي الفرصة
to see her again in this lifetime.
أن أراها مرة أخرى في هذه الحياة.
Mu, welcome home.
مرحباً بك في بيتك يا مو.
I just said it was you two,
قلتُ للتو أنكما أنتما الاثنان،
but your mom didn't believe me.
لكن والدتك لم تصدقني.
Chris, let me introduce him to you.
كريس، دعني أقدمه لك.
He is Jin Zhao.
إنه جين تشاو.
Welcome.
مرحباً.
Hello, Uncle.
مرحباً يا عمي.
You look quite spirited, young man.
تبدو مفعماً بالحيوية يا شاب.
Come on, let's go inside.
هيا بنا ندخل.
Honey.
عسل.
Mu is here.
مو هنا.
She's here?
هل هي هنا؟
Jin Zhao is here too.
جين تشاو موجود هنا أيضاً.
Got it.
فهمتها.
Mom, I'm back.
أمي، لقد عدت.
You're back.
لقد عدت.
Are you tired?
هل أنت متعب؟
I told you
أخبرتك
to send me a message,
لإرسال رسالة إليّ،
so I could ask Chris to pick you up at the airport.
حتى أتمكن من أن أطلب من كريس أن يأتي ليصطحبك من المطار.
No need to trouble him. We took a taxi.
لا داعي لإزعاجه. لقد استقلينا سيارة أجرة.
Mom,
أم،
Zhao is back too.
عاد تشاو أيضاً.
Look,
ينظر،
I'm preparing
أنا أستعد
dinner for tonight.
عشاء الليلة.
Take your luggage to the room and rest a bit.
خذ أمتعتك إلى الغرفة واسترح قليلاً.
Dinner will be ready soon.
سيكون العشاء جاهزاً قريباً.
Here, Mu,
هنا يا مو،
have some shrimps.
تناول بعض الروبيان.
Mu, you know what?
مو، هل تعلمين ماذا؟
Chris is worried and curious
كريس قلق وفضولي
about your work.
بخصوص عملك.
Worried?
قلق؟
Worried about what?
ما الذي يقلقك؟
In your last call,
في مكالمتك الأخيرة،
you said the sun was going to explode
قلتَ إن الشمس ستنفجر
and we'd all turn to dust.
وسنتحول جميعاً إلى تراب.
He was so scared that he couldn't sleep well for a week.
كان خائفاً جداً لدرجة أنه لم يستطع النوم جيداً لمدة أسبوع.
Right?
يمين؟
That was just an astrophysics documentary.
كان ذلك مجرد فيلم وثائقي عن الفيزياء الفلكية.
Before that, there is another line:
قبل ذلك، هناك سطر آخر:
"It will take about 6 billion years
سيستغرق الأمر حوالي 6 مليارات سنة
before the sun might explode."
قبل أن تنفجر الشمس.
The life cycle of celestial bodies
دورة حياة الأجرام السماوية
is closely related to life and death.
يرتبط ارتباطًا وثيقًا بالحياة والموت.
Think about it.
فكر في الأمر.
If there's an atom in your body
إذا كانت هناك ذرة في جسمك
that was once born, grew, and decayed
الذي وُلد ونما واضمحل ذات يوم
in the distant cosmos,
في الكون البعيد،
how romantic would that be?
كم سيكون ذلك رومانسياً؟
It does sound romantic.
يبدو الأمر رومانسياً بالفعل.
But why did I find it terrifying last time?
لكن لماذا وجدت الأمر مرعباً في المرة الماضية؟
It's not terrifying.
الأمر ليس مرعباً.
It's that you're a scaredy-cat.
الأمر ببساطة أنك جبان.
If Earth is going to explode,
إذا كانت الأرض ستنفجر،
shouldn't we be a bit nervous?
ألا ينبغي أن نشعر ببعض التوتر؟
Honey,
عسل،
I think you've always been very calm.
أعتقد أنك كنت دائمًا هادئًا جدًا.
You must have known it'll take 6 billion years, right?
لا بد أنك كنت تعلم أن الأمر سيستغرق 6 مليارات سنة، أليس كذلك؟
Yes, yes.
نعم، نعم.
After Mu mentioned it last time,
بعد أن ذكر مو ذلك في المرة الماضية،
I immediately watched that documentary.
شاهدت ذلك الفيلم الوثائقي على الفور.
I even watched it 3 times.
بل إنني شاهدته ثلاث مرات.
Actually, you were just worrying unnecessarily.
في الحقيقة، كنتَ قلقاً بلا داعٍ.
Stupid.
غبي.
What? Annoying?
ماذا؟ مزعج؟
Well, Honey,
حسناً يا عزيزتي،
did I upset you again?
هل أغضبتك مرة أخرى؟
Zhao,
تشاو،
you watched that documentary too.
لقد شاهدت ذلك الفيلم الوثائقي أيضاً.
Cosmic Wonders.
عجائب كونية.
There's a red nebula in it.
يوجد سديم أحمر بداخله.
The visuals are very beautiful.
الصور جميلة جداً.
Such a big dumpling—
زلابية كبيرة كهذه—
I bet it can shut your mouth.
أراهن أنه سيُسكتك.
You've all watched it?
هل شاهدتموه جميعاً؟
So I've been alone?
هل كنت وحيداً؟
You mean "isolated", right?
أنت تقصد "معزول"، صحيح؟
Not "alone".
ليس "وحيداً".
Fine.
بخير.
Mu,
في،
how's your current place?
كيف حال مكان إقامتك الحالي؟
I terminated the lease.
أنهيت عقد الإيجار.
What?
ماذا؟
You terminated the lease?
هل قمت بإنهاء عقد الإيجار؟
Where do you live now?
أين تسكن الآن؟
Mu is staying at my place now.
مو يقيم عندي الآن.
I don't think it'll take
لا أعتقد أن الأمر سيستغرق
6 billion years for Earth to explode.
ستة مليارات سنة حتى تنفجر الأرض.
Mu, don't you think so?
مو، ألا تعتقد ذلك؟
Also,
أيضًا،
next time you watch a movie,
في المرة القادمة التي تشاهد فيها فيلمًا،
take me with you, okay?
خذني معك، حسناً؟
Jin Zhao, this is your first time in Canada,
جين تشاو، هذه هي زيارتك الأولى لكندا،
right?
يمين؟
Yes, Uncle.
نعم يا عمي.
Since you're here, make yourself at home.
بما أنك هنا، فاعتبر نفسك في بيتك.
Relax.
يستريح.
In the morning, you can get up early.
في الصباح، يمكنك الاستيقاظ مبكراً.
The air is especially fresh.
الهواء منعش للغاية.
You might see some small animals,
قد ترى بعض الحيوانات الصغيرة،
like beavers and red foxes.
مثل القنادس والثعالب الحمراء.
-They are not afraid of humans. -Chris.
- إنهم لا يخافون من البشر. - كريس.
I told you to help me tidy the guest room.
طلبت منك مساعدتي في ترتيب غرفة الضيوف.
Is it ready?
هل هو جاهز؟
It's ready.
إنه جاهز.
Okay.
تمام.
Jin Zhao,
جين تشاو,
you're still up?
هل ما زلت مستيقظاً؟
I don't have any elders around to ask,
ليس لدي أي من كبار السن لأستشيرهم،
so I asked my colleagues about the customs...
لذلك سألت زملائي عن العادات والتقاليد...
for proposing marriage.
لطلب الزواج.
I'm not sure if I've missed anything or done anything improperly.
لست متأكدًا مما إذا كنت قد أغفلت أي شيء أو فعلت أي شيء بشكل غير صحيح.
I'm not someone
أنا لست شخصًا ما
who can fully meet your expectations,
من يستطيع تلبية توقعاتك بالكامل،
but Mu has always been
لكن مو كان دائماً
the person I cherish most,
الشخص الذي أعتز به أكثر من غيره،
whether as a younger sister in the past
سواء كأخت صغرى في الماضي
or as a beloved partner from now on.
أو كشريك محبوب من الآن فصاعدًا.
I came this time
لقد أتيت هذه المرة
to tell you in person...
لأخبرك بذلك شخصياً...
that from now on,
من الآن فصاعدًا،
no matter what circumstances I face,
بغض النظر عن الظروف التي أواجهها،
I will take good care of Mu
سأعتني جيداً بـ مو
and never let her suffer.
ولا تدعها تعاني أبداً.
Please...
لو سمحت...
entrust her to me.
أوكلها إليّ.
Mom.
أم.
You two had a long journey today.
لقد كانت رحلتكما اليوم طويلة.
Rest early.
استرح مبكراً.
Jin Zhao,
جين تشاو,
some things can't be rushed.
بعض الأمور لا يمكن إنجازها على عجل.
Take it slow.
خذ الأمور ببطء.
And give her some time.
وأعطها بعض الوقت.